www.titlovi.com
Cijenim što ste došli, g. Snow.
Preseljenje iz Londona
u vaš grad privodim kraju
i treba mi vaša pomoć
da preuzmem još jedan ključan predmet.
U pristanište će stići veliki sanduk
večeras točno u 18.00.
Bit ćete ondje kad stigne
i odmah ukrcati sanduk u svoj kamion.
Sanduk je jako težak.
Unutra je nešto jako staro.
Zato morate pažljivo rukovati njime.
To je nešto jedinstveno.
Razumijete li, g. Snow?
Zasad da.
Nakon što preuzmete pošiljku,
dostavit ćete je u moj novi dom
gore na brdu. Poznat vam je?
Da.
Svi znaju za Marstenovu kuću.
Kad stignete, otvorit ćete
bočna podrumska vrata
i unijeti sanduk u podrum.
Proći ćete pored stuba
i odnijeti ga otraga.
Sredit ću vam odobrenje.
Dokumenti za osiguranje sanduka
nalaze su u ovoj omotnici,
kao i vaš honorar.
Samo da znaš, od bake sam
slušao priče o ovom mjestu.
Marsten je navodno štovao Sotonu.
Zato je upucao ženu.
Ubio se...
-To su samo priče.
Moramo ga odnijeti dolje.
U podrum?
-Tako je g. Straker rekao.
Sranje.
Približit ću se kamionom,
ali ti ga otvori.
Da ga ja otvorim?
Jebote.
Podsjeti me što je ovo.
Pisalo je da je komoda.
Očito neka golema komoda.
Da ga spustimo?
Ne vidim ništa i ispada mi iz ruku.
Sranje.
Zaboga, Hank!
Ne vidim kuda idem!
Puno je prljavštine.
Zašto bi komoda bila puna prljavštine?
Ne želim znati.
Podignimo ga i odnesimo otraga. Hajde.
Bože mili.
Sranje.
Okreni.
Polako spuštaj.
Royale.
Priđi.
Bliže.
Pridruži mi se.
Royale!
Ne želiš znati, sjećaš se?
Nestanimo odavde.
Prvi je dan jeseni, 23. rujna 1975.,
a vi slušate radio WVAB.
Čuli smo novu pjesmu Raspberry Brothersa,
koja je zauzela drugo mjesto
među 25 najboljih pjesama ove jeseni.
Bend će nastupati za Noć vještica
u Portlandu idućeg mjeseca.
Nabavite karte, od sutra su u prodaji...
Isuse!
Izgubljen si, sinko?
Ne. Oprostite.
Samo razgledam. Živio sam ovdje.
Došao si u posjet?
-Da.
Ti si nekakav pisac?
Da.
Učini mi uslugu.
Ne stvaraj probleme dok si ovdje.
Kad ima problema, ja moram raditi.
Ne volim raditi.
Neću vam stvarati probleme.
Samo tražim nadahnuće.
U redu. Čuvaj se.
Slijedi prošlogodišnji singl
Gordona Lightfoota
da vam dočara ugođaj zalaska sunca
dok vozite na ovaj divan dan.
DOBRO DOŠLI U JERUSALEM'S LOT
MAINE
KINO JERUSALEM
Vidimo se, Robbie.
Još kave?
Da, hvala.
-Izvolite.
Ray, vidi ovo.
USKORO OTVARAMO
FINI NAMJEŠTAJ
ODABRANE STARINE
Sredio sam sve papire.
Da. Sve je tu.
Još samo moraš potpisati.
Izgledate mi poznato.
Kakva je knjiga?
Stigla sam do dijela priče
kad čitatelj odlučuje
hoće li je dovršiti ili ne.
Mogu li vam kako pomoći?
Tražim smještaj za najam. Ako ima kakav.
Samo za vas?
-Da.
Sigurno želite biti ovdje?
Susan! Tko je to tamo?
Dobar dan!
Larry Crockett. Drago mi je.
Jeste li za kavu?
Pristavi kavu, Susie.
Naučio sam je kako skuhati sjajnu kavu.
Ne bih kavu, hvala.
Htio sam pitati vašu suradnicu...
Tajnicu.
Čini mi se da sam na putu ovamo
vidio nekoga u Marstenovoj kući.
Živi li tko sada ondje?
Ako znate za Marstenovu kuću,
jasno vam je da mogu prodati sve.
Bila je prazna gotovo 40 godina.
Tko ju je kupio?
-Tko ju je kupio?
Neki Europljanin. Elegantno odjeven.
Otvara trgovinu preko puta.
Kako znate za Marstenovu kuću?
Odavde ste?
Živio sam ovdje do devete godine.
Možda mi zato izgledate poznato.
Kako ste rekli da se zovete?
Ben Mears.
Ne zvuči mi poznato.
G. Mears, biste li kupili nekretninu?
Ne, samo želim unajmiti smještaj.
Sigurno ste upoznati s ljepotama Mainea.
Možda biste uložili...
Eva Miller ima slobodnih soba.
Nalazi se u Ulici Railroad.
Eva Miller. Railroad.
U redu.
Uživajte u knjizi.
To je sjajno prošlo, Susan.
Bravo, Suz.
NEKA VAM NEKRETNINE CROCKETT
POKAŽU PRAVI SMJER
Samo ga malo protresite i uspjet će.
Stalno molim Weasela da to popravi.
Možda ovih dana i hoće.
Ne računaj na to.
Evo nas.
Doručak poslužujem točno u 7.00.
Večeru obično poslužim do šest.
Rublje se pere utorkom.
Nije dopušteno dovoditi goste.
Čime se ono bavite? Nekakav ste pisac?
Tako je.
Platit ćete mi unaprijed.
Dobro jutro, Jime!
-Dobro jutro!
OSNOVNA ŠKOLA
STANLEY STREET
Vidi novog klinca.
-Izvodi nekakav trik.
Nema šanse!
Čvrsto zaveži.
Dobro.
Ja ću, Ralphe.
Nema šanse da se oslobodi.
Namjesti sat. Reci kad da počnem.
Uspjet će?
Sumnjam.
-Nema šanse.
Sranje.
Ide Richie Boddin.
Pomoći ću ti.
-Nemoj, mogu sam.
Hajde, Mark!
-Uspjet ću.
Hajde, čovječe.
Isuse.
Dobro došao u Lot, kretenu.
Što vi buljite?
Jesi li mu vidio lice?
-Ostani dolje! Čekaj!
Diže se.
-Nemoj!
Ne...
Jebeni glupane!
Predaj se.
Predaj se ili ću je slomiti!
Jebi se!
Još jednom u boj.
Dobro, predajem se. Pobijedio si!
Predajem se, miči se s mene!
Reci: "Ja sam veliko, ružno govno."
-Dobro.
Razdvojite se.
Dogovorite se koji će mi
ispričati kako je ovo započelo.
Bolje ti je da se paziš.
On je novi, g. Burke. Ne zna
da se ne smije zamjerati Richieju.
Pokazali ste se
u krasnom svjetlu, g. Petrie.
Otpratit ćemo ga kući.
Za slučaj da Richie nešto ne smisli.
Da Richie Boddin nešto smisli?
To je kao da Royal River trči unatrag.
G. Petrie,
sljedeći put kad vam
protivnik kaže da se predaje,
pustite ga.
Ovdje u Lotu vjerujemo ljudima na riječ.
Razumijem, gospodine.
Ovaj će odgovarati.
UBOJSTVO I SAMOUBOJSTVO KOD MARSTENOVIH
24. LISTOPADA 1937.
ZAPALJENE BAKLJE U ZAPADNOM DIJELU LOTA
7. STUDENOG 1951.
On je fin, zgodan muškarac
iz dobre obitelji.
Ne razumijem zašto mu
ne daš drugu priliku.
Nisam mu htjela dati
ni prvu priliku, majko.
Ali, Susan...
U knjižnici smo.
O kome razgovaramo?
Možda o Floydu Tibbitsu?
Gledaj svoja posla, Mabel.
On je tamo.
Floyd?
Ben Mears. Pisac.
Živio je ovdje kao dječak.
Ne znam sjećate li se,
ali prije 20 godina dogodio se
strašan sudar na Cesti Halliwell.
Zbog pijanog vozača.
Zaboravila sam prezime.
Ljudi koje je vozač ubio
bili su njegovi roditelji.
Tragično. Tko zna
zašto se poželio vratiti.
Mnogo vremena provodi ovdje.
Sigurno istražuje jer piše novu knjigu.
Pitam se što mu je zanimljivo
u ovako malom gradu.
Imate li velikih planova za vikend?
Zapravo...
Večeras idem u kino.
U knjižnici smo, sjećaš se?
O čemu govoriš?
Mabel je pitala što ćemo za vikend.
Odgovorila sam da idem u kino
večeras.
Sama?
Ići ću s tobom.
Mama, ne.
Ne prilazi, čudovište!
Ne plaši te sve ovo?
Usmrtit ću te svojim silnim mačem...
Prestani, Ralphe. Slomit ćeš ih.
U redu je.
Kad se ljepilo stvrdne, mogu se dirati.
Pogledaj.
Ti se ničega ne bojiš.
Čak ni Richieja Boddina.
Morao sam se obraniti.
Inače bi me gnjavio do kraja godine.
Da, ali
što ako dovede starije momke?
Čuo sam da mu brat ima nož.
Ako me opet napadne,
i tad ću se braniti.
Pobjegnem li, bit će samo gore.
Nadam se da te neće ubiti,
volio bih da se više družimo.
Hajde, moramo ići.
Uskoro će pasti mrak, znaš što to znači.
Što to znači?
Ralphie se boji mraka.
Ne bojim.
Možda mogu pomoći.
Uzmi ovo.
Ako zasviraš,
pomoći će ti s disanjem i smiriti te.
To sam naučio od Houdinija.
Svirao je da ojača pluća.
Tko je bio Houdini?
Najpoznatiji i najbolji mađioničar
svih vremena.
Super!
To nam je ovdje kao inicijacija.
Održava se svaki vikend.
Drago mi je što te vidim.
Nadam se da nisi platio punu cijenu.
Odavde se vidi samo pola ekrana.
Praktički si u Yarmouthu.
Nisam očekivao ovakav odaziv.
Nisam bio ovdje otkad sam bio dječak.
Kad je otvoreno,
uglavnom dođe cijeli grad.
Ovdje vjerojatno možeš doznati
više o gradu nego u knjižnici.
Mabel ti je rekla da istražujem?
Mabel svima govori sve.
Sunce zalazi. Film će uskoro početi.
Znam za tajno mjesto
s boljim pogledom. Pridruži mi se.
Najbolja sjedala.
Pokazat ću ti.
Zdravo, mlada gospodo.
Izgubili ste se?
Treba li vas kamo odvesti?
Ne, hvala.
Idemo, Ralphe.
Svaki automobil ima svoju priču.
Uputit ću te.
Vidiš li g. Zimmermana?
U onom Caddyju?
Da.
-Pored njega nije gđa Zimmerman.
A tamo su
Cory Bryant i Bonnie Sawyer.
Prekidaju već deseti put.
U Fordu u kutu je otac Callahan.
Potiho se opija.
Da vidimo koga još...
-A ti?
Koja je tvoja priča?
Nema priče.
-Ma daj.
Ovdje si. Radiš s onim... kako se zove?
Samo dok ne dobijem
licenciju za nekretnine.
Onda ću raditi za sebe.
To je već nešto. Otjerat ćeš ga iz grada.
Larryja? Ne. Neka mu ostane Lot.
Namjeravam se vratiti u Boston.
Bila si u Bostonu?
Da, otišla sam nakon srednje škole.
Kad se tata razbolio,
vratila sam se da mu pomažem.
Prošle je godine umro, a moja mama
čini sve što može da me zadrži ovdje.
Tužna priča. Žao mi je.
Ti si na redu. Zašto si se vratio?
Mabel je u pravu.
Tu sam radi istraživanja.
Što točno istražuješ ovdje?
Sebe.
Ni ja nemam neku priču.
Uvijek sam pisao tuđe priče.
Roditelji su mi poginuli
kad sam imao devet godina.
Otišao sam odavde i živio s rođacima.
Uvijek sam imao osjećaj da sam pobjegao.
Pa...
Povratak u Salem's Lot je na neki način
moj povratak kući.
Shvaćaš?
Dobra večer, dobro došli
u kino Jerusalem's Lot.
Pružamo vam vrhunsko iskustvo
moderne kinematografije...
Daj prestani.
Pomaže mi.
Znao sam da ćeš se uplašiti.
Zašto uopće idemo ovim putem?
Rekao sam ti, htio sam
da se maknemo od onog čudaka.
Ralphe?
Ralphe, prestani!
Ralphie!
Ralphe!
Gospodar treba žrtvu
kako bi započeo preobrazbu
tvog grada prema svojoj slici.
Ukazujem ti veliku čast.
Gospodaru Barlowe!
Gospodaru muha!
To sam ja, Straker! Vaš odani sluga!
Vratio sam se, gospodaru!
Donosim vam žrtvu!
Ralph.
Pogostimo se.
Dobro jutro, oče.
Koliko sam zgriješio?
Tri Zdravomarije. Bit će u redu.
Htio sam vas odvesti u župni dvor,
ali inzistirali ste da vas dovedem ovamo.
Rekli ste da je to...
dovraga, što ste rekli?
Vjerojatno pokajanje.
Da, pokajanje.
Točno.
Hvala Bogu što sam metodist.
Automobil vam je otraga.
Nolly ga je dovezao.
Još nešto...
Ako ćete biti dobro,
svratite do Glickovih.
Najmlađi je dječak
nestao. Organiziraju potragu.
Svijet je poludio.
Čini mi se da se samo pogoršava.
Što da poduzmemo, šerife?
Ne bismo li se to trebali zapitati?
Redovito se pitam.
Svi odgovori upućuju na umirovljenje.
To je zato što ste metodist.
Za pobjedu zla potrebno je
samo da dobri ljudi ne čine ništa.
U tome je problem.
Jeste li u posljednje vrijeme
ovdje vidjeli dobre ljude?
TJEDAN DANA KASNIJE
Ralph?
Je li Ralphie unutra?
Ima li novosti?
Vrati se u New York, šupčino.
Nikomu ovdje ne treba tvoja pomoć.
To je Floyd Tibbits.
Zaljubljen je u Susie Norton.
Ovdje se novosti brzo šire.
Matt Burke. Učitelj.
Vi ste Ben Mears, pisac.
Svidjele su mi se vaše knjige.
Bolje su nego što neki kritičari tvrde.
Recite to mom izdavaču.
Dođite u školu razgovarati s djecom.
Voljela bi upoznati stvarnog pisca.
Naravno.
Možda im učinim uslugu
i usmjerim ih prema financijama.
Floyd nije jedini koji vas čudno gleda.
Ne bih im zamjerio
da su svi zaljubljeni u Susan.
Jednostavno je. Novi ste u gradu,
a upravo je nestao lokalni dječak.
Čudim se što vam se
Parkins još nije obratio.
Jest.
Ali kratko smo razgovarali.
Imao sam nekoga
tko je potvrdio gdje sam bio
u vrijeme nestanka.
Mi o vuku...
Bok.
Čula sam da će Parkins
uskoro obustaviti potragu.
Prihvaća grubu stvarnost.
Šteta što se brat ničega ne sjeća.
Katkad se dogodi tolika strahota
da ti mozak ne dopušta da se sjetiš.
Barem ne uskoro.
To ste istražili ili doživjeli?
O, Bože.
Kakva sramota.
Možda je čitala moje knjige.
Nije problem u tebi.
Zapravo jest. Samo zato što si stranac.
Misli da ćemo zajedno pobjeći.
Bez osvrtanja.
To zvuči baš dobro.
Ralphie?
Ralphie!
Ralphe?
Ralphie?
Danny?
Zlo mi je.
Ima pernicioznu anemiju.
Riječ je o nedostatku vitamina B
zbog kojeg tijelo ne može
stvarati crvena krvna zrnca.
Broj crvenih zrnaca u Dannyjevoj dobi
treba biti između 80 i 85 %.
Danny je trenutačno na 40.
Vrijednost pada unatoč transfuziji.
Možemo samo čekati.
Danny! Što se događa?
Žedan sam...
Žedan?
Žedan. U redu.
Da. Dobro.
Sestro! Vode!
Sin mi je budan.
Gđo Glick, što se događa?
O, Bože!
Popij, Mike.
Hajde.
Dopušteno je na ovakve dane.
Tek što su izgubili
jednog sina, dogodi se ovo.
"Premilostivi Bože čija je mudrost
iznad dosega našeg razuma,
budi blag prema ovoj obitelji
u vrijeme njihove tuge.
Zakrili ih svojom ljubavlju
kako ne bi bili preplavljeni gubitkom,
nego vjerovali u tvoju dobrotu,
i snagu u danima koji dolaze.
Molimo te u vjeri,
Gospodine, usliši nam molitvu."
Sranje.
Kvragu.
Upomoć!
-Sranje.
Pustite me van! Molim vas!
Čekaj.
Pustite me van! Upomoć!
-Čekaj. Evo me.
Nisam mrtav, živ sam. Upomoć!
-Evo me, čekaj.
Dobro.
Imamo vremena za posljednje pitanje.
Recite, gospođice...
-Becky Werts. Hvala.
Viđate li se s gospođicom Norton?
Nemojte odgovoriti.
Pretpostavljam da si ti Mabelina kći?
Hvala, Bene.
Nadam se da nije bilo strašno.
Odjednom imam potrebu nazvati
sve svoje učitelje i ispričati se.
Kako djeca podnose novosti o Glickovima?
Isto kao i ostatak grada.
Ako ne razgovaraju o tome,
možda se ne događa.
Izvolite.
Mike?
Hej.
Mike.
Dobro si?
Ne izgledaš baš dobro.
Mislim da sam se razbolio.
Koliko si dugo bolestan?
Nisam siguran.
Onesvijestio sam se nakon pogreba,
ne znam koliko sam dugo bio bez svijesti.
Pogreba Dannyja Glicka?
Da, ne sjećam se.
Ničega se ne sjećaš?
Čak ni sitnica?
Sjećam se očiju.
Čijih očiju?
Što ti je, Mike?
Zaista se bojim, g. Burke.
Ne želim ići kući.
Dr. Cody sada više ne radi.
Ali odveo bih te k njoj ujutro.
Dotad možeš biti kod mene. Može?
Hvala.
Hvala što ste me pozvali.
Već mi je bolje.
Dobro. Izvoli.
Popij.
Odakle ti ove ogrebotine?
Na vratu.
Ne znam.
Je li sve u redu, g. Burke?
Utakmica samo što nije počela
u prekrasnom Cincinnatiju u Ohiju.
Sudac izlazi na teren.
Prvi je hvatač
Sammy McDonald iz Američke lige.
Čeka vas izvrsna utakmica.
Oba su tima pobijedila
u dvjema utakmicama.
Soxi su bez muke pobijedili Cincinnati...
Pusti me unutra.
Samo malo.
Matt Burke je dolje. Traži vas.
Izgleda uznemireno.
U redu...
Silazim.
Dobra večer, Susan.
Bok, Eva.
Matte?
Imaš li kakav križ
ili medaljon svetog Kristofora?
Što se događa, Matte?
Oboje morate poći sa mnom.
Objasnit ću kad stignemo.
Vidio sam da ulazi.
Vjerojatno je nestalo struje.
Svjetla su bila upaljena kad sam ušao.
Znam kako ovo zvuči.
Pomisao da je Mike Ryerson...
nekakvo stvorenje noći.
Zvuči pomalo...
Ludo?
Bene?
Mike?
Mislim da ne diše.
Zatvori prozor.
Zaboga! Hladan je.
Nema ih, zar ne? Ogrebotina.
Prema narodnoj predaji
nestaju nakon smrti,
a preobrazba može trajati
od nekoliko minuta do nekoliko dana.
Što je to?
Što da radim?
Neka sustav preuzme.
Nazovi Parkinsa. Reci mu...
da si vidio Mikea u baru.
Izgledao je loše, pa si ga doveo ovamo,
a on je umro u snu.
Samo... nemoj spominjati...
Vampire?
Dakle?
Svakako je mrtav.
Amen.
Znao sam da će Nolly biti koristan.
Nije prvoklasan zamjenik,
ali je sjajan električar.
Doktorice, od čega je mali Glick umro?
Od permisivne... persekutivne...
Perniciozne anemije.
-Da.
To je kad organizam
ne stvara krv dovoljno brzo.
Takvo što, zar ne?
Da, Matte.
Takvo što.
Misliš da...
Misliš li da su te dvije smrti povezane?
Ne vidim zašto bi bile.
To nije zarazna bolest.
Koje je vaše mišljenje, doktorice?
Reći ću vam kad ga budem imala.
Mark.
Pusti me unutra.
Otvori prozor. On ti naređuje.
Otvori prozor, Mark.
Gospodar Barlow želi te upoznati.
Oslobodit ću te, Danny.
Dajem ti riječ.
PRAVILA O VAMPIRIMA
Dakle.
Križevi.
Mogu hipnotizirati.
Ne smiju na sunce.
Što još?
Da vidimo...
Moraju se držati sjene.
Čini se da moram ubiti Barlowa.
Mike?
Ne odupirite se i pridružite nam se.
Ne.
Gospodar Barlow želi
vas upoznati, g. Burke.
Mike, molim te.
Povlačim svoj poziv!
Gubi se van!
Znaš li najnovije vijesti?
-Da čujem.
Majku malog Glicka
jutros su pronašli mrtvu.
Jesu li je doveli ovamo?
Odveli su je ravno u Greenovu mrtvačnicu.
Čak onamo?
Zašto je nisu odveli u grad k Foremanu?
Nitko ne zna gdje je Foreman.
Teško je doznati gdje je
itko u Lotu ovih dana.
Je li tijelo Mikea Ryersona još dolje?
Osim ako je sinoć ustao i odšetao.
Kakvo sranje.
Jebote!
Matte? Hej!
Joj, moja glava.
Ne miči se.
Provjerit ćemo jesi li dobro,
pa ćemo razgovarati.
O čemu?
Marjorie Glick je mrtva,
a tijelo Mikea Ryersona nestalo je.
Pada li ti na pamet zašto?
Snaga vjere, drveni kolci, križevi,
bijele ruže i češnjak
trebali bi štititi od vampira.
To zvuči kao blesavo praznovjerje.
-Možda.
Možda, ali
nazvao sam cvjećarnicu Linda u Cumberlandu
i pitao za bijele ruže.
Rekli su da su rasprodane.
Sve ih je kupio neki elegantno
odjeven muškarac prošlog tjedna.
Straker.
Obavlja poslove za Barlowa tijekom dana.
Misliš da su i mali Glickovi upleteni?
Mislim da je prvi bio žrtva
kako bi se tlo posvetilo
za Barlowljev dolazak.
Drugi dečko...
Čini se da je Mike napadnut
nakon Dannyjeva pogreba.
Samo je jedan način
da doznamo je li Danny još mrtav.
Koji?
Želite ekshumirati Dannyja Glicka?
Vi ne želite?
Ne! Ne želim.
Ne želim ništa od ovog.
Mašete mi knjigom o vampirima,
a jedini je dokaz nestali leš.
Nestao je s razlogom.
Mike Ryerson sinoć me ovdje napao.
Zbog toga je nestao, jer je jebeni vampir!
Što je s majkom?
Kojom?
-Marjorie Glick. Dannyjeva majka.
Ne moramo iskopavati dječaka.
Majka leži u Greenovoj mrtvačnici.
Maury je rekla da je umrla
od iste bolesti kao Danny.
Mogli bismo je posjetiti.
I što ćemo učiniti?
Čekati da padne mrak.
Ići ćemo.
Idite vas troje. Moram još nešto proučiti.
Još proučavanja?
Čini se da već znaš sve o vampirima.
Da, ali ne znam gotovo
ništa o Barlowu i Strakeru.
Namjeravam to promijeniti.
Kad mogu upoznati g. Barlowa?
Gubi se van. Odmah.
Oteli su Dannyja.
Obećao sam mu da ću mu pomoći.
G. Petrie, nemate pojma u što se upuštate.
Imam. Oni su vampiri.
Mogu to dokazati.
Ne morate.
Vi znate?
-Da.
Ostani blizu.
Moramo naći drugi izlaz.
Kvragu! Nema izlaza. Nema stuba!
Hajde, podići ću te.
-Može.
Više. Ne mogu dosegnuti.
-Penji se.
Gore.
Požuri se, Mark.
Vrata su zaključana. Ne mogu ih otvoriti.
Brže! Mark, upali svjetlo!
Ima li...
Ima li čega?
Ne.
Sumnjam da se vampiri
bude točno kad sunce zađe.
Ako uopće postoje.
A što ako se probudi?
Što želiš reći?
Kako ćemo se zaštititi?
Danny?
-Jebote!
Danny, gdje si?
-Što da radimo?
Napravit ću križ.
-Danny?
Danny?
Ne djeluje.
Javi se.
Ovo ne djeluje!
Vrpca.
-Vrpca?
Moramo zalijepiti križ.
Imam je u torbi.
Danny, javi se.
Moja torba!
Da vidim!
-Evo.
O, Bože.
Zalijepi ga!
-Požuri se, Susan!
Ne djeluje.
Hajde, zalijepi ga.
-Ne djeluje!
U kurac.
-Sranje!
Blagoslovi ga.
Molim?
-Ne znam!
Ti si pisac. Smisli nešto. Blagoslovi ga!
U ime Oca i Sina i Duha...
Jebote, svijetli!
Blagoslovi ovaj križ i...
I...
-I?
Gospodin je pastir moj, ja ne oskudijevam.
Na poljanama zelenim on mi daje odmora.
Na vrutke me tihane vodi.
Krijepi dušu moju.
Stazama pravim on me upravlja!
U kurac!
Makni je!
Miči se s mene!
Gospodin je pastir moj.
Ja ne oskudijevam. On krijepi dušu moju.
Ne! Maknite je!
Miči se s mene!
Makni se!
Jebemti! Ne! Bene!
Isuse! Nema krvi!
Nitko neće preživjeti!
Krug vam se već suzio!
Ne!
Hajde!
Hajde.
Dajte mi moju torbu!
Bože!
Otvori je!
Evo!
Hajde.
-Što je to?
Evo.
-Cjepivo za bjesnoću.
Cjepivo?
Štiti od ugriza ako se brzo ubrizga.
Dobro.
Vidiš li žilu? Hajde!
-Da.
Donesi križ.
Stavi ga na mene.
U ime Oca i Sina i Duha Svetoga
blagoslovi ovaj križ i...
Hvala Bogu.
Sutra idemo k nadležnima.
K Parkinsu?
-Ne.
K ocu Callahanu. U crkvu.
Križevi, sveta voda, molitva...
možda nam on pomogne.
No prvo pronađimo Matta.
Reći ćemo mu da je imao pravo.
Ostani u automobilu.
Zašto?
Jer su na krovu Mattove kuće vampiri.
Pogledaj.
Što ćemo sad?
Matt je možda unutra i treba pomoć.
Zakasnili smo.
Imaju ga.
"Krug vam se već suzio."
To je htjela reći.
Matt, Mike, Glickovi.
Tko zna koliko ih je još?
-Vozi.
Na noge lagane, mladi gospodaru!
Mnogo je razloga za slavlje.
Vaš nas je grad prekrasno dočekao.
Baš kao što je Hubert Marsten
davno obećao mom Barlowu.
Jedva čeka da vas večeras upozna.
Iznimno je ljubazne naravi.
Malo će vas pecnuti i onda...
ništa.
Ne.
Ne!
Znate da je laganje grijeh?
Zar niste u posljednje vrijeme
primijetili nešto neobično u Lotu?
Mortalitet je poprilično visok, oče.
U medicinskom smislu, dakako.
Nadnaravne pojave moje su područje.
U mladosti sam doživio
vlastita neobična iskustva.
Mene nije teško uvjeriti.
Mlađi svećenik u ovom ne bi vidio problem.
Za njih su crkveni obredi
više simbolični nego praktični.
Ali ja više nisam mlad.
Trenutačno sam loš primjer svećenika.
Ali i dalje vjerujem
u nevjerojatnu snagu crkve.
Riječ je o sili.
Tu silu nije lako pokrenuti.
Izvoli?
Mogu li kako pomoći?
G. Burke. Sada je s njima.
Molim? S kim je?
S vampirima.
Sredit ću ih. Moram se opskrbiti.
Mislim da je Barlow glavni.
Nisam ga uhvatio,
ali sredio sam mu slugu Strakera.
Koliko ti imaš godina? 11?
I devet mjeseci.
Ubio si Strakera?
Morao sam.
Inače ne bih uspio pobjeći.
Čekaj.
Pokaži mi gdje se to dogodilo.
Ima li koga?
Sinko.
Gdje je tijelo?
Dobro, idem ja.
Nema stuba.
Tamo je Barlow zaskočio g. Burkea.
Vani su ljestve.
Pripremite kolce i križeve.
Vidite li što?
Čujete li i vi ovo?
Promašio sam. Bježite!
-Mark, bježi!
Barlow večeras dolazi
po vas i vaše obitelji!
Dođi i spavaj kao mrtvaci.
Bene!
Uzmi. Probodi mu srce.
Oprosti, Matte.
Moramo ići k Parkinsu
i provjeriti zna li za ovo.
Ne očekujem da nam pomogne,
ali možda zna komu se možemo obratiti.
Barlow će večeras doći po moje roditelje!
Moramo ih nekamo skloniti.
U crkvu.
Hoće li nam povjerovati?
Možda hoće ako im ja ispričam.
Idem s Markom, razgovarat ćemo s njima.
Moram upozoriti mamu
i odvesti je u crkvu prije mraka.
Znamo da nas Barlow ima na oku.
Idem s tobom.
Dr. Cody, vi idite k Parkinsu.
Dobro. Upozorite sve koje vidite.
Čekajte, ne bismo li
trebali ostati zajedno?
Nema vremena. Sunce zalazi za pola sata.
O, Bože! Nađimo se u crkvi
prije nego što sunce zađe.
To je zaštićeno tlo,
bit ćemo sigurni tijekom noći.
Idemo.
Što se događa?
Kamo ideš, Parkinse?
-Van.
Kamo van?
Ne želim to slušati.
Ne želim čuti ni riječi.
O čemu?
O vampirima.
Kao u stripovima.
Ne želim to slušati.
Moraš saslušati
jer nešto se mora poduzeti.
Poduzimam nešto.
Odlazim iz Lota, a i vi biste trebali.
Kukavico!
Grad je još živ, a ti bježiš.
Ti bi ga trebao štititi.
Nije živ, doktorice.
Zbog toga je on i došao.
Barlow.
Grad je mrtav kao i on.
Zato ga je i uspio preuzeti.
Preuzet će cijelu zemlju, vidjet ćete.
Odustaješ!
-Preživljavam.
Krenite što prije.
Sve je pošlo naopako u Lotu.
Mama! Jesi li tu?
Susan?
-Mama?
Moramo otići.
-Susan.
Imam divne vijesti.
Ne želim njega ovdje.
Neka odmah ode.
Dobro, požuri se.
Kakve novosti imaš?
Upoznala sam krasnog čovjeka.
Obećao je da će se brinuti za nas, Susie.
Rekla sam da ću učiniti što god treba.
Tražio je da mu služim i obećala sam
da ću ga štititi danju dok spava.
On je...
-Tko, mama?
Vlasnik nove trgovine starinama.
Barlow.
Slušaj me. Mi...
Ne! Susan!
Miči ruke s moje kćeri!
Ne! Nemoj ići!
Vrati je!
Vrati mi kćer!
Ostavio sam poruku u postaji.
Vjerojatno će uskoro doći.
Moramo otići u crkvu.
Mark, idi u svoju sobu,
pusti odrasle da razgovaraju.
Ne, tata, moramo ići.
Mark!
-Doći će po vas!
Mogu pretpostaviti kako vam ovo zvuči.
Doći će po mamu, mene i sve ostale.
Mark, odmah idi gore!
Razgovarajte i s drugima,
vidjeli su isto što i mi.
Tata, čekaj!
-Dosta je, Mark.
G. Petrie? Nemojte!
Ne izlazite.
Tko je to?
Mark.
Mama!
O, Bože!
-Pomozite joj!
Ne!
U ime Boga zapovijedam ti...
Tata!
O, Bože.
Sine!
Mark, bježi!
Ne prilazi! Svećenik sam.
Jesi li?
Tužno je vidjeti da čovjeka izdaje vjera.
Mark.
Igraj se s nama.
Samo se želimo igrati s tobom.
Mark...
Hajde, pusti nas da uđemo.
Mark, dođi se igrati s nama.
Možeš biti kao mi.
Mark!
Drži se, Susan.
Pomozi joj! Ugrizao ju je.
Zaboga!
Daj cjepivo!
U redu je.
Hej.
Bit ćeš dobro.
Slušaj me.
Susan, bit ćeš dobro.
Kvragu, pomozi joj! Daj joj cjepivo!
Susan!
-Reagira na sveto tlo.
Prekasno je.
-Ne! Pomozi joj!
U redu je, Susan.
Gledaj me. U redu je, ja sam.
Samo je jedan način da joj pomogneš, Bene.
Koji? O čemu...
Ti se zajebavaš? Pokušaj joj pomoći!
Samo pokušaj!
Bene!
Susan!
-Ne!
Bene, opasno je!
Ne...
Evo!
Hvataj!
Odlazite!
Mičite se! Hajde.
Mičite se!
Odlazite!
Jesi li dobro?
Susanina mama je
Barlowljeva nova sluškinja.
Mark? Otac Callahan?
Što je sa šerifom?
Nije bio od velike pomoći.
Isuse.
Ostavio je poruku.
Mark?
Barem je živ. Zasad.
Što je napisao?
Ide ubiti Barlowa.
Dao sam ti riječ, Danny.
Mark!
Jesi li dobro?
Jesi li ga pronašao?
Ne.
Čini se da si pronašao neke druge.
Samo jednog. On je pronašao mene.
Ostali se skrivaju. Sve sam pretražio.
Dobro.
Maknimo se odavde, moramo na sigurno.
Ne! Moramo se boriti.
Barlow mi je ubio roditelje.
Salem je samo početak,
tko zna što slijedi?
Ako to sad ne obavimo,
kad-tad će i nas ubiti.
Možda su veći otišli dalje,
kažeš da nisi pronašao...
Ne.
Ne funkcionira to tako.
Ovdje su.
Negdje.
Na mjestu gdje stane cijeli grad.
Jeste li primijetili da nešto nedostaje?
Nema automobila.
Koliko kolaca imaš?
PROJEKCIJA POČINJE U SUMRAK
Stvarno misliš da je Barlow tu?
Mislim da su svi ovdje.
Bene, kamo ćeš?
Ubrzo će pasti mrak!
O, Bože.
Ovo nisu automobili, nego ljesovi.
Ne mogu.
To nije Susan, Bene.
Samo nalikuje na nju.
Ja ću to obaviti ako ti je tako lakše.
Da.
Ne! Dr. Cody!
Dalje od moje kćeri!
Bježimo!
Barlow mi je rekao da ćeš doći po nju.
Mark!
Dobro sam! Potraži Barlowa!
Mark, idi na sunce!
Hajde!
Ne!
Mark, bježi!
Bježi, Mark!
Prokleti stranci!
Hvala.
Dobro si?
Ne.
A ti?
Sunce je gotovo zašlo. Sami smo, Mark.
Ovo je posljednja prilika da ubijemo
Barlowa prije nego što krene dalje.
Lijes mora biti ovdje negdje.
Čekaj. Samo malo.
Sjene, sjećaš se?
Evo.
Pomoći ću ti.
Pripremi se.
Moram ga nečim otvoriti.
Bene!
Požuri se!
Hajde!
Jebemti!
Ovuda.
Ne!
Susan.
Ja sam.
-Prepusti se, Bene.
Nemoj.
Dobra večer
i dobro došli u kino Jerusalem's Lot.
Posljednji je trenutak
da kupite grickalice i piće.
Projekcija počinje za tri minute.
Bene! Upomoć!
Bene!
Dođi.
Misliš da su svi mrtvi?
Da.
Što ćemo sad?
Najbolji mađioničar svih vremena.
Pobjeći ćemo.
NAPUŠTATE JERUSALEM'S LOT,
KRASAN GRADIĆ
DOĐITE OPET
Preuzeto sa www.titlovi.com